ภาพและเสียง บูรณะโดย
มอสฟิล์ม ซีเนม่า คอนเซิน
เบลารุสฟิล์มและมอสฟิล์ม
ร่วมสร้าง
เฮ้ย! พวกแกบ้ารึไง?
คิดว่าทำอะไรอยู่?
เล่นสนุกเหรอ?
แกกำลังเล่นอยู่กับใคร?
ใครน่ะ?
ขุดหาอะไร?
ขุดอีกแล้วเหรอ?
ถ้างั้น ขุดเข้าไป
พวกเด็กเปรต!
ไอ้เด็กเวร!
แอบเหรอ หา?
จะซ่อนได้นานแค่ไหนกัน
จะยังไงพวกมันก็หาแกเจอ
ไม่มีที่ให้หลบแล้ว
ออกมานี่! ได้ยินไหม?
ออกมา! เร็วเข้า!
หูหนวกรึไง?
"นั่งนิ่งๆ อย่าขยับ.
ใช้มือแกเช็ดขี้ซ่ะ"
รู้ไหมว่าแกน่าอนาถแค่ไหน?
ฉันไม่ใช่ตัวตลก
ฉันเป็นทหารเยอรมัน ฉันไม่มีวันแพ้!
เอาล่ะ ก็ได้!
หากพวกแกไม่เชื่อฉัน ระวังจะเจอดี!
วิ่งไป!
ซ่อนอยู่ไหน? ออกมาซ่ะ
เจ้าหนูน้อย
ไอ้ตัวเล็กสกปรก
เจ้าสัตว์สกปรก น่ารังเกียจ
คิดว่าตลกรึไง?
ฉันจะให้แกหัวเราะให้พอ
เอาล่ะ! เสร็จหรือยัง
ทำตามที่ฉันบอก แล้วจะสบาย
กลับไปทำงาน เจ้าหมาขี้เรื้อน!
เบลารุส 1943
(สหภาพโซเวียต)
เร็วเข้า!
ไม่มีปืนแกก็ไร้ค่า
ดึงขึ้นมา!
คนตายแล้วไม่จำเป็นต้องใช้
"รับทราบ"
ตรงนี้ไม่มีบ้าอะไรเลย!
ไม่มีเลย
แกคิดว่าจะหาปืนมาจากไหนล่ะ?
ซื้อจากร้านเหรอ?
งั้นฉันจะช่วยแกเอง
เตรียมพร้อมล่ะ
ฮัลโหล!
เฮ้!
เบอร์ลินใช่ไหม?
เอ่อ?
แกจะลงทุนมากไปรึเปล่า?
ของจริงใช่ไหมเนี่ย?
COME AND SEE
ทัศนาปีศาจในคราบมนุษย์
บทภาพยนตร์โดย
อเลส อดาโมวิช และ เอเลม คลิมอฟ
กำกับภาพยนตร์โดย เอเลม คลิมอฟ
ถ่ายภาพโดย อเล็กเซย์ โรดิโอนอฟ
โปรดักชั่นโดย วิคเตอร์ เปตรอฟ
ประพันธ์เพลงโดย โอเล็ก ยานเชนโก้
ผสมเสียงโดย วิคเตอร์ มอร์ส
นักแสดงนำ
อเล็กเซย์ คราฟเชนโก - โอลก้า มิโรโนวา
ลิวโบมิราส เลาเซวิซิอุส - วลาดาส แบ็กโดนาส
จูริ ลูมิสเต - วิคเตอร์ ลอเรนซ์
คาซิเมียร์ ราเบ็ตสกี้ - อิเวนนี ทิลิชีฟ
สกอร์เพลงบางส่วนโดย โมสาร์ท
ลูกจ๋า
ลูกรัก
ช่วยเห็นแก่พ่อของลูกได้ไหม?
ถ้าพ่อรู้ว่าลูกไม่ได้อยู่ดูแลบ้านล่ะ?
คิดถึงตัวเองหน่อย ลูกรัก
ถ้าไม่เห็นแก่แม่ ก็เห็นแก่น้องเถอะ
ลูกรัก...
เห็นแก่พระเจ้าเถอะลูก
ลูกยังมีหัวใจอยู่รึเปล่า?
แม่จะให้ทำยังไงล่ะ?
ทุกคนไปรบ ผมก็ต้องไป
- เอานี่
- อะไรกันแม่?
ฆ่าพวกเราซ่ะ
ฆ่าพวกเราให้หมดก่อนแกจะไป
น้องแกด้วย! ฆ่าเราทุกคน!
ฉันไม่ต้องการให้แกไป! อย่าไป!
แม่ครับ! แม่!
สวัสดี
จะพูดให้ถูกก็ อรุณสวัสดิ์
แล้ว... ไหนปืนล่ะ?
- ปืนแกอยู่ไหน?
- สักครู่ครับ
รอก่อน...
ดูพวกเธอสิ
ฝาแฝดใช่ไหม?
ใช่ค่ะ
ครอบครัวสุขสันต์
เริ่มสว่างแล้ว
- ถึงเวลาออกเดินทาง
- ยังก่อน
ให้เขาพาวัวออกไปก่อน
แล้วถึงไปกัน
- มีคนมุงเยอะ
- ใส่นี่...
ทำให้เท้าของลูกอุ่น
- เราจะดูแลเขาเอง
- ไม่ต้องกังวลอะไร
ที่พักเราค่อนข้างปลอดภัย
อย่างกับปิกนิกหน้าร้อน
เอานมหน่อยไหม?
มีอะไรที่แรงกว่านี้ไหม?
หากฉันอยากรู้...
ผมรับปากได้ว่าเราดื่มกันเฉพาะวันหยุด
กับตอนตื่น
เราเข้มงวดเรื่องวินัย
ผู้บัญชาการอยู่ที่นั่นด้วย
รู้จักโคแซคไหม?
แน่นอน โคแซคเข้มงวด
หากแกไปยุ่มย่ามกับเขา
แกโดนตบบ้องหูแตกแน่
- จำโบ้บกได้ไหม?
- โบ้บกไหน?
ไอ้หู้ด้วนไง
มันหลับยาม
- โคแซคเล่นซ่ะน่วม
- แล้วไง?
ไม่มีอะไรพูดรึไง?
ตลกไหม?
- แม่จ๋า...
- ชู่ว์ ไม่ต้องร้องจ่ะ
คนที่นี่ไม่คิดจะนอนบ้างรึไง?
นั่งก่อน
เสี่ยงไปที่จะนั่งเฉยๆ
ครั้งนึงศัตรูบุกไม่ทันตั้งตัว
หลังจากนั้น ฉันนั่งไม่ลงอีกเลย
เศษกระสุนเท่ากำปั้นนี่
อย่าหัวเราะล่ะ โดนตูดฉันนี่
วัวนั่นไปไหนแล้ว?
นัดเดียวปลุกทั้งกองร้อย
โอ้ว พระเจ้า
เอาวัวออกไป!
เอาล่ะ เร็วเข้า
จะเอาเขาไปไหน?
หายใจลึกๆ เจ้าหนู
เอามันไปรีดนม!
จะเอาเขาไปไหน?
ปล่อยเขาเถอะ เขายังเด็ก
เขาไม่เคยสู้กับใคร
เขาทำไม่ได้หรอก
เขาเป็นเด็กดี เขายังเด็กอยู่!
- เป็นอะไรไปเนี่ย!
- เฮ้ๆ เอามือออก!
ดูพี่ของลูกสิ
จับไก่ไว้ด้วย
ถอยไป!
ไปได้!
หลีกไป
ฉันบอกว่าหลีกไป!
นั่นยัสติน คนแก่ในหมู่บ้าน
เขาไม่ค่อยเต็ม
พูดอะไรของแก
ฟลายอร่า ลูกรัก!
ลูกแม่!
สวัสดีครับ
ออกไปก่อน หนุ่มน้อย
จะฆ่าฉันรึไง!
จะทำอะไร?
ฉันยังไม่ตายน่ะ!
พยาบาล ขอน้ำหน่อย...
สวัสดีครับ
เดินไปสิว่ะ
- สวัสดีครับ
- เฮ้
ใครคนต่อไป? ฉันต่อจากแก!
เก้าอี้ตัวนี้ถูกจองแล้ว
เฮ้ อย่าเสียงดังสิ!
ขยับกันมาใกล้ๆหน่อย
มองมาที่กล้องนี่
ใช่ แกนั่นแหละ!
แกจะหันหน้าไปไหน!
มองมานี่ สหาย
พ่อหนุ่มชุดสูท!
มานี่
นายนั่งตรงนี้
เอาล่ะ อยู่นิ่งๆ
แบบนี้
ไม่ใช่ ต้องแบบนี้
เอาวัวมานี่!
" กินฉันก่อนพวกเยอรมันจะกิน "
เว้นที่ให้วัวหน่อย
- เรากำลังเสียเวลา รีบๆถ่ายเถอะ!
- ใจเย็นสหาย
เหลือแค่รูปเดียวแล้ว
อดใจรออีกหน่อย
เอาล่ะ...
หัวหน้าเผ่ามาแล้ว
เงียบหน่อย อย่าขยับล่ะ
ดูพ่อหนุ่มนี่เป็นตัวอย่าง
นิ่งเป็นรูปปั้น
เปลี่ยนเสื้อไหม
นายจะได้ดูเป็นทหารจริงๆ
ในที่สุดเขาก็มา
เราจะได้ภาพกันทุกคนไหม?
ลุกขึ้นสู้ให้แผ่นดินเกิด
ลุกขึ้นสู้แม้ตัวต้องตาย
บดขยี้พวกฟาสซิสต์ชั่วร้าย
ต่อสู้กับพายุต้องคำสาป
ให้ความโกรธของเรา
เป็นดั่งคลื่นที่ถาโถม!
นี่คือสงครามของประชาชน
สงครามอันศักดิ์สิทธิ์!
นั่นใครน่ะ?
บอกรหัสผ่านมา
รหัสผ่าน!
- มาใหม่เหรอ?
- ครับ
- ชื่ออะไร?
- ไกชุน หมวด 3 ครับ
- ทำไมถึงไม่ยิง?
- ผมรู้ว่าเป็นคุณครับ ผู้บัญชาการ
หากนายเรียกแล้วมันไม่ตอบ
หรือบอกรหัสผ่าน ยิงซ่ะ!
- แต่ ผม...
- ไม่มีข้อแม้
นายได้สิทธิพิเศษ
ครับผม
- เขาไปไหนแล้ว?
- นั่นใครน่ะ? รหัสผ่าน!
- เขาไปทางไหน?
- บอกรหัสผ่านมา!
ปัญญานิ่ม
นกฮูกตัวนั้น อีกแล้ว
ไปพักผ่อนซ่ะ เดี๋ยวเรารับช่วงต่อเอง
...ณ ตอนนี้เราอยู่ใต้จมูกศัตรูเข้าทุกที
เสี่ยงต่อการโจมตีจากพวกนาซีทั้งวันทั้งคืน
แนวหน้าเข้าประจันบาน
ตั้งแต่ 22 มิถุนายน ทุกๆวันราวกับฝันร้าย...
และเมื่อวานเขาส่งจดหมายมาหาฉัน
จดหมายว่างเปล่าสองฉบับ
เขาไม่ได้เขียนอะไร
เหมือนอยากสื่อว่า"ฉันอยากบอกเธอ?"
และใครจะไปรู้ ว่าเขาอยากพูดอะไร?
อีวาน มานี่หน่อย
ฉันจะไม่ปิดบังพวกนาย
ตอนนี้กำลังเข้าขั้นหายยะนะ
คนที่อยู่มาก่อนต่างรู้ ว่าถูกปิดล้อมหมายถึงอะไร
ฮิตเลอร์ระดมพลกรีฑาทัพมโหฬาร
สงครามที่จะบดขยี้พวกเราจนหมดสิ้น
แม้จะเหลือจนคนสุดท้าย เราต้องไม่สิ้นศรัทธา
เราได้รับคำสั่ง ให้รักษาที่มั่นแห่งนี้
อาจเป็นสถานการณ์ที่ยากลำบาก
แต่นี่อาจเป็นจุดเปลี่ยนเช่นกัน
แสดงให้เห็นถึงความโหด!
พวกนายแต่ล่ะคน
มีปืนประจำตัวที่พร้อมลั่นไก
อย่างที่ผู้บัญชาการพูดไว้
"จะให้ฉันมัวแต่หดหัวรึ?
ฉันไม่ใช่คนแบบนั้นโว้ย!"
ฉันเคยพูดเสมอ
เราจะไม่ถาม
ว่าต้องเจอพวกฟาสซิสต์มากแค่ไหน
เราจะพูดแค่ว่า "พวกมันอยู่ไหนว่ะ?"
ตราบเท่าที่พวกมันอยู่... บนแผ่นดินแม่ของเรา
เราจะรบกันนานแค่ไหนนั้น
ขึ้นอยู่กับฝีมือพวกนายแต่ละคน...
รวมทั้งฉันด้วย
ไม่มีรางวัลเกียรติยศใดๆ
ไม่มีทั้งนั้น
ฮิตเลอร์มีอาวุธทรงพลัง คือ ความกลัว
มันจะทำให้นายตกเป็นทาส...
เป็นแค่แมลง...ที่ถูกบี้จนแหลกละเอียด!
แต่เราจะทำให้พวกมันสั่นสะท้าน
เราจะไร้ความปราณี
คือสิ่งที่พวกมันจะได้รับ
อาจมีคนสงสัย
"ใครบ้างที่ต้องอยู่นี่?"
มีใครบาดเจ็บไหม?
มีใครเดินทัพไม่ได้บ้าง?
ไม่ต้องอาย
เราจะทิ้งคนไว้ดูแลค่ายที่นี่
- ไม่มีใช่ไหม
- แต่ผม...
- มีอะไร?
บูทหนังฉันออกมายิ้มแฉ่งแล้ว
ไปเปลี่ยนบูทใหม่ซ่ะ
กับไอ้หนุ่มด้านหลังนายน่ะ
ยศสูงอยู่แถวบนสุด!
เดินไปข้างหน้าได้!
ยิ้มแย้มหน่อย หนุ่มๆ!
เร็วเข้า ได้ยินผบ.สั่งแล้วนี่
ถอดเร็ว
เดินไปอย่าหยุด!
อย่าแตกแถว!
ให้ฉันเรียกนายว่าอะไรดี?
ฟลายอร่า
นั่นชื่อนายจริงๆเหรอ?
ใช่ ฟลายอร่า
แล้วเธอล่ะ?
โรซี่ โรซี่กับช่อดอกไม้
เคยได้ยินเรื่องฉันบ้างไหม?
แล้วเธอมาอยู่นี่ได้ยังไง?
ฉันเคยอยู่เยอรมัน สุดท้ายมาจบที่นี่
โคแซคช่วยชีวิตเธอไว้?
เฮ้  ตกลงเธอมาทำอะไรกันแน่
แต่งตัวซ่ะสวยขนาดนั้น?
หมายความว่าไง?
เมื่อวาน ฉันเห็นผู้ชายห้อมล้อมเธอ
ใช่ไหมล่ะ?
โรซี?
จริงๆแล้วฉันชื่อกลาช่า
กลาฟิร่า
เข้าใจยัง เด็กโง่?
หมายความว่าไง?
แล้วนายล่ะ ฟลายอร่า?
มาทำอะไรที่นี่?
พวกเขาสงสารเด็กน้อย
ไม่อยากพาไป ถูกทิ้งไว้ที่นี่
โคแซคสงสารนาย
- ฉันน่ะเหรอ?
- ใช่แล้ว เขาสงสารนาย
ฉันไม่อยากให้ใครมาสงสารฉันทั้งนั้น
โคแซคคงรู้สึกสงสาร
แต่บางที
เขาอาจเป็นฝันร้ายสำหรับนาย
โคแซคนะเหรอ? ฝันร้าย?
เขาจะถูกสังหาร
ฉันสัมผัสได้
โกหกทั้งเพ!
เธอโกหก!
พูดอะไรไม่ออกใช่ไหม?
ทำไม่มองมาทางฉันล่ะ?
ฉันอยู่นี่
ตรงนี้
ฉันอยู่ตรงนี้
ส่วนนาย นายจะต้องตาย
นายจะไม่ได้ยินเสียงนก
เพราะนายจะหูหนวก
ตาบอด
ฉันอยู่ตรงนี้
ตรงนี้
ฉันต้องการความรัก
ฉันอยากมีลูก
นายเข้าใจไหม?
ฉันอยากทำอีกหลายอย่าง...
อะไรก็ได้
แค่พูดมา
ฉันก็พร้อมจะระเบิดตัวเอง
ไม่ อย่าทำ
ปัญญานิ่ม! เธอมันบ้าไปแล้ว!
ฉันมี...กระสุน 60 นัด
ปืนไรเฟิล กับระเบิดมือ
ฉันมาเพื่อต่อสู้
แต่เธอหาว่าฉันสติบวม
หยุดพูดถึงโคแซคแบบนั้นด้วย
เธอเสียสติหรือไง?
แล้วนั่นอะไรอีกล่ะ?
เป็นอะไรขึ้นมาอีกเนี่ย?
นายนี่หลอกง่ายจริงๆ
นายนี่คนจริง"ฟรายอร่า"
- แหม เสียความรู้สึกเหรอ หนูน้อย?
- พูดใหม่ซิ?
อย่าเพิ่งโกรธน่า
ไปไกลๆฉันเลย!
เสียงอะไรน่ะ?
บีเวอร์น่ะ
คงมีใครไปยุ่งกับรังของมันเข้า
อย่างกับเสียงคนร้องระงม
ดูนั่นสิ
บนฟ้านั่น พวกมันกำลังหาเราอยู่
- ให้ฉันยิงพวกมันเถอะ?
- เอาปืนมานี่
- เอาคืนมานี่!
- ไม่มีทาง
หนึ่งคน... สอง... สาม...
กลาช่า...
กลาช่า!
มาเร็ว เร็ว!
พระเจ้า...
กลาช่า กลาช่า!
แม่คงดีใจน่าดู
เมื่อเรากลับไป ฉันจะไม่บอกเรื่องเธอก็แล้วกัน
ฉันจำทางได้
เธอต้องชอบน้องสาวของฉันแน่
หลังจากนั้น
เราค่อยตามไปสมทบกับโคแซค
รอตรงนี้ก่อน
แม่ครับ!
พวกมันไปกันหมดแล้ว
ออกมาเถอะ
พวกเขาไม่อยู่
เจ้านี่ยังอุ่นๆอยู่เลย
ชิมดูสิ แม่น่าจะทำไว้
กินสิ
นึกออกแล้ว
จะไปหาพวกเขาที่ไหน!
ฉันนี่ทึ่มจริงๆ!
เร็วเข้า
อยู่ไม่ไกลจากนี่
เร็วเข้า ไปเร็ว
ตรงนั้นไง เร็วเถอะ!
พวกเขาอยู่นี่แน่ๆ
เนินดินตรงนั้น
พวกเขาอยู่ที่นี่แน่นอน!
เร็วเข้า!
กลาช่า!
พวกเขาไม่กลับมาแล้ว! ไม่อยู่ที่นี่!
ทุกคนตายหมดแล้ว
พวกเขาตายแล้ว
ตายแล้ว! ทุกคนตายหมดแล้ว!
พวกเขาอยู่นี่! ยังไม่ตาย!
พวกเขายังไม่ตาย!
กลาช่า!
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย?
ครอบครัวเขาถูกฆ่าตาย
เขาผลักฉันลงไปในบึงนี่
เขาไม่ฟังฉันเลย
เขาเสียสติไปแล้ว
เสียสติ! เพี้ยนไปแล้ว!
เขาผลักฉันลงไปในบึง
ทุกคนตายหมด!
ตายหมดแล้ว! ตายเรียบ!
ให้ตายเถอะ ฟลายอร่า!
พวกมันฆ่าครอบครัวแก
ฉันเตือนแกแล้วนี่?
ฉันไม่ได้บอกแกหรือไง?
"อย่าทำแบบนั้น อย่าขุดเพื่อซ่อนตัว"
ยังไงพวกมันหาเราเจออยู่ดี
เริ่มจากฉัน...
พวกมันราดน้ำมันใส่ฉัน
แล้วจุดไฟ
ฉันวิ่งไปหาพวกมัน
ขอร้องพวกมัน...
"อ้อนวอน ว่าให้ฆ่าฉันเถอะ"
พวกมันกลับหัวเราะ
พวกมันกลับหัวเราะเยาะ
ฉันบอกแกแล้วไม่ใช่รึไง? "อย่าขุด"
ฟลายอร่า!
- ได้ไหม?
- เอาจมูกออกอีกนิด
มันต้องดูเป็นโรคซิฟิลิส
- อ่อนแอ ไร้เรี่ยวแรง
- นกเขาไม่ขัน
มันช่างอ่อนหัด
ตอนไปรบช่วงสงครามโลกครั้งที่ 1
นายจะทำไงถ้าจับมันได้?
ครั้งหนึ่งเราจับหัวขโมยม้าได้
เราจับมันแก้ผ้าแล้วให้นั่งบนรังมด
ให้นั่งบนกระทะร้อนๆจนไข่สุกไปเลย
พวกสาวๆคงรู้วิธีจัดการกับมัน
- ให้ฉันใส่หูไปไหม?
- ตามสบายเลย
เผื่อมันจะได้ยิน เรื่องที่เราพูดถึงมันบ้าง
เส้นผมนายนุ่มนิ่มมาก
เหมือนผมของเด็ก
เจ้านี่พร้อมแล้ว
- จะเพิ่มเติมอะไรอีกไหม?
- ทำให้เหมือนตัวจริงหน่อยสิว่ะ
คงไม่เหมือนนัก เรามีของไม่เยอะ
- ทำให้ลิ้นแลบออกมาด้วย
- เพิ่มไฝเข้าไปหน่อย
ฉันรู้น่า ว่าต้องทำยังไง
ฉันเคยทำมาก่อน
- งั้น คิดว่าได้หรือยัง?
- เจ้านี่พร้อมแล้ว!
ใครอยากจะทำอะไรมัน เอาเลย!
ไอ้สารเลว.
ไม่ต้องห่วง เดี่ยวนายได้มันคืน
หลังจากเรากลับมา
หนุ่มนี่ไม่ใช่คนอ่อนแอ
เขาเป็นเด็กแข็งแกร่ง
มากับเรา นายจะได้ถือมันไปด้วย
ฉันรู้จักที่ใกล้ๆแถวนี้ มีอาหารด้วย
มาเถอะ
ลุกเร็ว!
หนุ่มๆ อย่าทิ้งพวกเรา!
ให้ตายเถอะ เราไม่ได้ทิ้งพวกคุณ!
ใครอยากได้อะไรบ้าง?
- บอกมาได้เลย
- ขอขนมปัง
- เกลือด้วย
- ช่วยเอานมมาด้วยน่ะค่ะ!
มันฝรั่งด้วย
ไม่ว่ายังไง เอาขนมปังมาด้วยล่ะ
นายไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
นายไม่ได้รู้ล่วงหน้าน่ะ
ฟลายอร่า มองฉันก่อน
บอกฟลายอร่าหน่อย เราจะรอเขา
ไม่ต้อง ความผิดของฉันเอง
ฉันผิดเอง
"ดูฉันสิ เป็นเป้าล่อชั้นดีขนาดไหน
ไอ้โง่ตัวไหนก็เห็นฉันได้
จากระยะหนึ่งกิโลเมตร"
อย่าพูดเป็นลางสิ
ไอ้บ้านี่
ไม่ใช่เรามาปิกนิกน่ะโว้ย
ทำไมฉันยังต้องถือไอ้เปรตนี่อยู่อีก?
งี่เง่าจริงๆ
เฮ้
แกจะพาฮิตเลอร์ไปดินเนอร์ด้วยรึไง?
ให้ตายเถอะ ขาฉัน!
ไม่มีใครช่วยนายเลย...
ใครจะไปรู้ว่าพวกเวรนั่นรออยู่?
ไปไม่ทันตั้งตัว กลับโดนไล่ยิงกระเจิง
"สมน้ำหน้า พวกสมเพช
พวกแกยังช่วยตัวเองไม่ได้?
ไร้ประโยชน์สิ้นดี"
แกบ้ารึไง ยังแบกไอ้เปรตนั้นอยู่ได้?
พวกเยอรมันไล่ยิงพวกเรา
เพราะอยากได้มันคืนนี่แหละ
แต่ถ้าไม่มีมัน เราคงไม่ได้พบกันแน่
แกคงติดแหง็กอยู่ที่ บาบรูยสค์
ส่วน เกลบ
คงงมหาหอยขมอยู่แถวเลนินกราด
ฉันได้ยินเรื่องไอ้บ้าที่สลุตสค์
ไม่รู้ใคร เอาสบู่ไประเบิดบ้านมัน?
ทำไมแกดูมีความสุขว่ะ?
ชายหลังค่อมเคยพูดว่า
"ฉันหลังงอกว่านี้สองเท่า
ยังดีกว่าต้องเจอปัญหาโลกแตก"
- ช่างมองโลกในแง่ดีจริง รูเบซ
- ต้องปรับทัศนคติแกใหม่แล้ว!
จะทุกข์ตรมไปอีกทำไม?
ในเมื่อทุกคนก็กำลังเป็นอยู่
แม่มันคงนึกไม่ถึง
ว่าลูกชายไม่ต่างกับปีศาจ
ปักเลย
เดี๋ยวมันก็ไปสู่นิพพาน
เร่งมือหน่อย! เร็วเข้า!
ท้องมันโตจวนจะระเบิดอยู่แล้ว
แตะนิดเดียว
ข้าจะระเบิดยุโรปให้เป็นเสี่ยงๆ
ปีศาจยังดูดีไม่เท่ามัน ใช่ไหมล่ะ?
ไปกันเถอะ
โชว์กำลังเริ่ม!
เอาล่ะ ไปเร็ว
นายมวนบุหรี่กับกระดาษกลมๆได้งั้นเหรอ?
"กำจัดพวกยิวบอลเชวิค!
พวกมันต้องชดใช้ในสิ่งที่ทำ"
แค่นี้เหรอ?
น้อยจังเลย
เฮ้
พวกยิว!
ตื่นเร็ว ไปกันได้แล้ว
ยังไงต่อ? ไปทางเดิมเหรอ?
รูเบซบอกว่า?
"เชื่อฉันแล้วนายจะเสียใจ"
ไปกันเถอะ
ทำไมไม่รอให้มืดก่อนล่ะ?
มัวแต่ยืน เดี๋ยวทุกคนอดตายกันพอดี?
วิ่งเร็ว
พวกมันกำลังเล็งมาที่เรา
เวรเอ๊ย
เร็วเข้า
ทางนี้!
"เฮ้พวก ฉันบินอยู่นี่ไม่นานหรอก
อีกเดี๋ยวพวกแกก็คิดถึงฉัน
ฉันจะโปรยของขวัญ
ให้พวกแกสักสองสามชิ้น
อยากได้มอเตอร์ไซต์ไหมล่ะ?
เอาแบบพ่วงข้างไหม?
นานแล้วสิน่ะที่ไม่ได้ขี่รถ"
หมอบลง!
ไอ้พวกขี้เมานี่
ทำไมมันโยนแต่ขวดเปล่ามาว่ะ!
ยืนนิ่งๆไว้น่ะลุง ทำธุระให้เสร็จก่อน
นั่นใคร... ใครน่ะ?
นายจะทำอะไร?
- อย่าดัง นายเป็นใคร?ตำรวจรึเปล่า?
- แล้วนายล่ะ?
ดึงกางเกงขึ้น เดี๋ยวจะไม่สบาย
- ที่นี่เมืองคาเมนคาใช่ไหม?
- ไม่ใช่ นี่บากูชอฟกา
พวกเยอรมันมาที่นี่สองวันที่แล้ว
-  คอกวัวล็อครึเปล่า?
- เปล่า
เอาวัวออกมาแล้วเราจะรีบไป
เข้าใจไหมลุง ? ห้ามตุกติกล่ะ
หลังจากนั้นนายค่อยกลับเข้าบ้าน
ง่ายๆและรวดเร็ว
- ตกลง ตกลง
- โอเค เข้าใจแล้ว
นายหลับรึไงฟลายอร่า?
ลุงต้องชะโลมน้ำมันบานประตูบ้าง
พวกเยอรมันไม่ยิงหมาด้วยรึไง?
เห่าซ่ะดัง
เสื้อลุงก็ขาว วัวก็ขาว
เราไม่อยากให้มันเด่นเกิน
- ฉันต้องไปเอาของหน่อย
- ปืนเหรอ?
ลูกเล่นนี้ใช้กับคนอื่นเถอะลุง
ใช้กับเราไม่ได้ เข้าใจน่ะ?
นั่นขี้โคลน กลิ้งลงไป!
เยี่ยม ลุงมีตำแหน่งอะไร?
แค่ป้องกันหมู่บ้าน ไม่มีตำแหน่งอะไรหรอก
เร็วเข้า ไปกัน
ก่อนเมียลุงจะสงสัย
เร็วเข้า! วิ่ง!
ไม่ต้องมองทางอื่น เดี๋ยววิ่งสะดุด!
หมอบลง!
ทีนี้กลับบ้านได้ เร็ว
กลับเข้าบ้าน เข้าใจใช่ไหม?
ห้ามพูดอะไรทั้งนั้น
รีบไปได้แล้ว
รีบวิ่งเร็ว
ออกมานาน เดี๋ยวเมียจะโกรธเอา
- ไม่รู้เขากลับเข้าบ้านหรือยัง?
- เขาไม่ทันเห็นตอนเรามา!
บูทหนังเขาสวยมาก
หนังลูกวัว
บางทีเขากำลังตามหาเรา
เอาบูทมาแลกกับรองเท้าฉัน
วัวนี่สวยจัง อยู่นิ่งๆ
อยู่นิ่งๆ
เดี๋ยวก่อน
เร็วเข้า เอาเลย!
ต้องดื่มตอนสดๆใหม่ๆ สวรรค์ชัดๆ!
ลุงรูเบซ  ลุงรูเบซ...
เดินเร็ว! เร็ว
- ไปเร็ว!
- เฮ้!
แกจะทำอะไรน่ะ?
แกจะเอาม้าฉันไปไหน?
ผมไม่มีเวลามาอธิบายกับคุณ
มีขวานรึเปล่า? ผมต้องใช้มันเชือดวัว
แกเอาม้าฉันไปไม่ได้
- มีอีกหลายคนกำลังหิวตาย
- เราก็ด้วย?
พวกเขาออกไปต่อสู้
แต่พวกนายกลับนั่งเฉยๆอยู่บ้าน
ไม่ทำอะไรทั้งนั้น
พวกมันยิงโดนปืนผม
- เห็นไหม?
- เงียบก่อนเจ้าหนู
อย่าเพิ่งพูด!
พวกมันกำลังมา?
เร็ว! ถอดออก
เข็มขัด เสื้อคลุม... ทุกอย่าง
เร็วเข้า!
โอ้ พระเจ้า...
- ที่นี่หมู่บ้านอะไร?
- เปเรโคดี
- ผมพอรู้จักคนที่นี่
- นายต้องปลอมตัวเป็นคนที่นี่
- เข้าใจไหม?
- ครับ
มีเด็กหนุ่มที่เพิ่งจมน้ำตาย
- นายใช้ชื่อนั้น
- อะไรน่ะ?
นายมีแม่ พี่สาวและน้องชาย
รวมแล้วเจ็ดคน
โอลก้า คัทย่า เฟดยา และน้องคนเล็ก ซอนย่า
เข้าใจไหม?
แม่นายชื่อ เฟคลา
เฟคลา เปเรคอด.
ส่วนนายใช้ชื่อ เจินย่า
เข้าใจใช่ไหม?
ออกจากตรงนี้กันเถอะ
ผลลัพท์ของการท้าทายทหารเยอรมัน
- แล้ว"พ่อ"ผมล่ะ?
- พ่อนายเหรอ?
บอกไปว่า... พ่อนายหายตัวไป
หายสาปสูญน่ะเหรอ?
ที่ไหนเหรอ? เอ่อ...
ให้ตายเถอะ เอาแบบนี้ดีกว่า
แกเป็นหลานฉัน เข้าใจน่ะ?
นี่ญาติฉัน
ลูกสะใภ้ฉัน อักซินย่า
นั่นพี่สาวฉันและลูกๆของเธอ
- นั่นใคร?
- ลูกเขยฉัน คาซิค นักบัญชี
นั่นน้องสาวฉันกับลูกๆ
ลิมา รายา โซยา
วิก้า เวโรนิก้า และบอริส
ออกมาเร็ว ไปรวมกันข้างนอก
ค้นบ้านทุกหลัง!
- เราขออยู่ด้วย
- นั่นเพื่อนบ้านของเรา
มาเรีย กับลูกๆของเธอ
ลุสยา โฟรเซีย เฟนยา และอีวาน
ฉันว่า
พวกมันจะส่งเราไปเยอรมัน
มันจะเอาใครไปล่ะ? นายน่ะเหรอ?
ฉันจัดการข้างในนี้เอง
ไปเฝ้าข้างนอกไว้
เงียบก่อน
แกพูดเยอรมันได้ไหม?
ฉันน่ะเหรอ? พูดได้สิ
แล้วแกล่ะพูดเยอรมันได้ด้วยเหรอ?
- ขอบคุณ
- นั่งก่อนจ่ะ
ตามสบายจ่ะ
นี่ครับ
นี่มันอะไรกันเนี่ย?
ออกมานี่!
พวกมันอยู่รวมกันคนที่นี่
ก๊งคนเดียวเลยน่ะ?
ขอฉันบ้างสิ!
เหล้าครับ
พี่น้องชาวหมู่บ้านเปเรโคดี!
ชาวบ้านทุกคน!
ตั้งใจฟัง ฟังให้ดี
นำบุตรหลานและเอกสารของท่าน
ออกมารวมตัวกันที่ลานกว้าง
จะมีการตรวจสอบรายชื่อแต่ละครอบครัว...
เราจะทำการตรวจสอบทุกคน
ซึ่งเป็นคำสั่งจากรัฐบาลเยอรมัน
คุณต้องเตรียมเอกสาร
เรื่องผลผลิตทางการเกษตร
เราจะตรวจสอบตามปกติ
อย่าหลบซ่อนอยู่ในบ้าน
อย่าหลบซ่อนในห้องใต้ดิน
หรือห้องใต้หลังคา...
ท่านอดอฟ ฮิตเลอร์ ผู้ปลดปล่อย
หนีเร็ว!
อย่าไป!
จะไปไหนกัน?
มันจะฆ่าพวกคุณทุกคน!
แกจะทำอะไร?
หยุดซ่ะ ไอ้หนูสกปรก!
ฉันจะฆ่าแกคนแรกนี่แหละ!
นำอาหารติดตัวสำหรับสองวัน
ดูบุตรหลานของท่านให้ดี
อย่าทิ้งใครไว้ข้างหลัง...
มานี่เลย ไอ้สกปรก
ทำตามคำสั่งและพยายามอย่าขัดขวาง
เร็วเข้า! เร็วเข้า!
เยอรมันเป็นประเทศที่มีอารยะ.
ใครจะไปที่นั่น
ต้องมียาสีฟัน แปรงสีฟัน
น้ำยาขัดรองเท้า สบู่
และผ้าเช็ดตัว สำหรับทุกคนในครอบครัว
ห้ามนำเอาผลไม้หรือผักไป
เพื่อลดความเสี่ยงโรคระบาดในยุโรป
ในฐานะหมอชันสูตร
สาเหตุการตาย
ถูกยิงเจ็ดนัด
บริเวณหน้าอก
ใครก็ตามที่พยายาม
ขัดขวางกองกำลังเยอรมัน
จะต้องเจอชะตากรรมเดียวกัน
เรียบร้อยแล้วครับ ผู้พัน!
พวกเราพร้อมแล้วครับท่าน
ท่านจะให้สัญญานยังไง?
ให้พวกมันเข้ามาเลยไหม?
ช่วยส่งสัญญาณหน่อย?
ดับสิว่ะ!
ทุกๆท่าน เชิญเข้ามาได้
เราจับยิวได้แล้ว!
แกเสร็จแน่! คิดว่าจะหนีได้งั้นรึ หา?
ไอ้ยิวสกปรก! จัดการมัน!
เปิดประตูซิว่ะ! พวกเวร!
ฉันยังอยู่ในนี้!
เงียบโว้ย!
งานเลี้ยงกำลังเริ่มแล้ว
ใครอยากเต้นรำบ้าง?
ลูกแม่!
พวกฟาสซิสต์สารเลว!
เห็นอะไรบ้าง?
เงียบก่อนโว้ย!
ทิ้งเด็กไว้ แล้วพวกแกจะเป็นอิสระ
ออกมาทางนี้
ทางหน้าต่างตรงนี้
แค่ทิ้งเด็กเอาไว้
เร็วเข้า
พวกปีศาจ! สัตว์นรก!
ปล่อยพวกเรา!
แกเห็นไหม?
นั่นผู้บัญชาการเชียวนะ
ยอดเยี่ยมไหมล่ะ?
อย่ามายุ่งสิว่ะ!
ฉากเด็ดเลยล่ะ!
ฉันจะฆ่าแก!
ไปทางโน้น
ดูสิ! ไม่มีอะไร
โบ๋เบ๋!
เราควรฆ่าไอ้พวกหัวสูงนี่ให้หมด!
ไอ้พวกปัญญาชน!
ไอ้พวกปัญญาอ่อน!
ราดเยอะๆ ให้น้ำมันชุ่มๆหน่อย
ยิงได้!
ลุกขึ้น ไอ้พวกโสโครก!
ส่วนแก!
มานี่! เร็ว!
ตรงนี้ ไอ้โสโครก!
เปโตร ฉันเจอน้ำผึ้งโว้ย
ทิ้งยายแก่ไว้ตรงนี้ เผื่อมันได้มีลูกอีก
อย่าลืมล่ะยาย มีลูกเยอะๆล่ะ!
ยูม่า...
ไว้ค่อยมีลูกใหม่...
หลีกทางหน่อยสิว่ะ!
หลีกไป!
หยุดก่อน!
พวกนายจะทำอะไร? นี่...
จะยิงมันง่ายๆรึไง?
ฆ่าแบบนั้น มันง่ายเกินไป?
นี่หน่วย เอส เอส 88 ที่ฆ่าชาวบ้าน
ไม่ใช่เราสักหน่อย
- นั่งลง!
- พวกนั้นบังคับให้เราทำ
พวกสารเลว! ลูกๆฉันตายในกองไฟนั่น!
ยศ?
สังกัด?
พันตรี วอลเตอร์ สไตน์ หน่วย SD
ไอน์ซัทซ์คอมมันโดที่ 15
รับคำสั่งตรงจากท่านผู้นำ
เขาเป็นแค่คนแก่
อีกทั้งมีโรครุมเร้า
เขาไม่เคยทำร้ายใคร
เขามีครอบครัว พ่อของเขา
เป็นนายทหารที่ทรงเกียรติ
เขาเข้าใจความรู้สึกคนของคุณ...
เขา... เขาไม่เคยฆ่าใคร
แม้แต่แมลงวันก็ไม่เคยตบ
ใครที่นี่ก็ยืนยันได้
ว่าเขาไม่เคยทำแบบนั้น
เขาเป็นแค่คนแก่ที่ป่วย
แค่ต้องการที่สงบๆ
นั่นแหละที่เขาบอก
เขาอยากกลับไปดูแลครอบครัว
เขามีหลานชาย...อายุเท่านาย
นี่มันสงคราม อย่ากล่าวโทษแค่คนใดคนหนึ่ง
ทั้งหมดที่พวกเยอรมันพูด
ไอ้หมาขี้เรื้อน! หมูสกปรก!
ความน่าอับอายของชาวอารยัน!
สารเลว!
มันนี่แหละ
ที่เป็นคนพูด
"ทิ้งเด็กไว้แล้วพวกแกจะเป็นอิสระ"
หากพวกเขาทิ้งเด็ก พวกเขาก็ออกไปได้
มันเป็นพวกฟาสซิสต์
พวกปีศาจ
ใช่ ฉันนี่แหละที่พูด
"ทิ้งเด็กไว้แล้วจะเป็นอิสระ
แต่ถึงยังไงเด็กก็ต้องอยู่"
แปลสิ
เพราะเด็กพวกนั้น คือต้นตอของปัญหาทั้งหมด
พวกแกคือเชื้อชาติอันต่ำต้อย
บางเผ่าพันธุ์ไม่สมควรมีอยู่
ทุกคนตั้งใจฟัง
ฉันอยากให้ตั้งใจฟังที่มันพูด
เผ่าพันธุ์โสโครก แพร่เชื้อร้ายคอมมิวนิสต์
พวกแกไม่สมควรมีอยู่
เราจะกวาดล้างพวกแกให้หมด
ไม่วันนี้ ก็พรุ่งนี้
ฉันไม่ได้คิดแบบนั้น มันต่างหาก
เราไม่ใช่คนเยอรมัน!
ได้โปรดเถอะ! เราไม่ได้ทำ
เราไม่ใช่คนเยอรมัน! เราไม่ใช่คนเยอรมัน!
จะเยอรมันหรือไม่!
ลืมสิ่งที่พวกมันทำระยำไปรึไง?
พวกมันคือสัตว์นรก!
ฆ่ามันให้ตาย ก็ยังไม่พอ
เราไม่ใช่เยอรมัน!
แกน่ะเหรอไม่ใช่ ไอ้สารเลว?
พวกมันบังคับให้เราทำ
เราไม่ใช่เยอรมัน!
ฆ่าไอ้พวกฟาสซิสต์สารเลว!
ฆ่ามัน! ฆ่ามันซ่ะ!
แกเลือกที่จะทำ
เพียงเพราะแกอยู่ที่นั่นกับพวกมัน
เอามานี่! เอามาให้ฉัน!
สหาย! ฉันอยู่ฝ่ายนายน่ะ สหาย!
ฉันเป็นพวกนาย พวกเดียวกัน
ขอไม้ขีด สหาย
สหาย! ขอไม้ขีดหน่อย!
- หลีกทาง!
- หยุด! พอสักที!
เจ้าเด็กใหม่!
ฮิตเลอร์ผู้ปลดปล่อย
เร็วเข้า ไอ้หนุ่ม
เราจะไปกันแล้ว
มี 628 หมู่บ้าน ในเบลารุส
ถูกเผาทำลาย
ผู้คนในหมู่บ้านถูกสังหารทั้งหมด
ไปกันเถอะ!
จบบริบูรณ์
บูรณะฟิล์มโดย : อิกอร์ บ็อกดานอฟ
วิคเตอร์ ทามาซิน
อเล็กเซย์ เซนคอฟสกี
อิริน่า อากาโฟโนวา
ผู้ดูแลการบูรณะฟิล์ม :
คาเรน ชัคห์นาซารอฟ
มอสฟิล์ม ซีเนม่า คอนเซิน 2017
แปลซับไทยโดย ฉัตริน เพชรกาฬ